(2) Sociopath make the connect with any women ! Sociopaths also use this? machiavelli dark phycology - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=ciD4mmCdha4

Transcript:
(00:00) ज्यादातर  लोग  सिडक्शन  को  एक  गेम  समझते हैं।  पर  मैकीवेली  के  लिए  यह  एक  वॉर  थी। अपने  डर  पर  जीत  और  दूसरे  के  दिमाग  पर कब्जा।  क्या  आपने  कभी  नोटिस  किया  है  कि कुछ  लोग  बिना  कहे  ही  किसी  के  दिमाग  में  24 घंटे  कैसे  बसे  रहते  हैं? आज  हम  द  प्रिंस  के  उन  पन्नों  को  पलटेंगे
(00:21) जो  आमतौर  पर  छुपाए  जाते  हैं।  क्या  आपने कभी  वो  अजीब  सी  बेचैनी  महसूस  की  है  जब  दो लोग  एक  कमरे  में  होते  हैं।  दोनों  चुप  है लेकिन  हवा  में  एक  गर्माहट  होती  है।  इसे कहते  हैं  सेक्सुअल  टेंशन।  मैकेवली  कहता  है कि  शक्ति  वहां  नहीं  है  जो  दिखाई  देती  है बल्कि  वहां  है  जो  महसूस  की  जाती  है।
(00:48) ज्यादातर  मर्द  गलती  करते  हैं।  वो  अपनी डिजायर  यानी  अपनी  चाहत  को  शब्दों  में  बयान कर  देते  हैं।  लेकिन  एक  असली  प्रिंस  कभी बोलता  नहीं  वो  दिखाता  है।  वो  अपनी  आंखों से  और  अपनी  साइलेंस  से  एक  ऐसा  माहौल  बनाता है  जहां  सामने  वाला  इंसान  खुद  ब  खुद  उसके करीब  खींचा  चला  आए।  इसे  मजे  में  बदलने  का
(01:12) रास्ता  है  पुश  पुल  स्ट्रेटजी।  मान  लीजिए आप  उनके  बहुत  करीब  हैं।  बातें  इंटेंस  हो रही  हैं  और  ठीक  उस  पल  जब  उन्हें  लगे  कि  आप उन्हें  किस  करने  वाले  हैं  या  कोई  बड़ी  बात कहने  वाले  हैं।  आप  हल्का  सा  पीछे  हट  जाए। उनकी  किसी  ऐसी  चीज  का  मजाक  उड़ाएं  जो उन्हें  परफेक्ट  लगती  हो।  इसे  नेगिंग  कहते
(01:31) हैं।  जब  आप  उन्हें  चैलेंज  करते  हैं  तो उनके  दिमाग  में  एक  केमिकल  रिएक्शन  होता है।  वो  आपका  ध्यान  और  आपका  अप्रूवल  पाने के  लिए  पहले  से  ज्यादा  बेताब  हो  जाती  हैं। यह  एक  साइकोलॉजिकल  कैट  एंड  माउस  गेम  है। जहां  आप  बिल्ली  हैं  और  उन्हें  लगता  है  कि वह  शिकारी  हैं।  अब  आती  है  सबसे  डार्क
(01:48) टेक्निक।  जब  वह  बोल  रही  हो  तो  उनके  होठों और  आंखों  के  बीच  अपनी  नजर  को  रोटेट  करें। बिना  एक  शब्द  कहे  यह  उनके  सबकॉन्शियस दिमाग  को  एक  मैसेज  भेजता  है।  यह  उनके  अंदर एक  एंटीिसिपेशन  पैदा  करता  है।  मैकियावेली के  मुताबिक  वेट  यानी  इंतजार  किसी  भी  इनाम से  ज्यादा  कीमती  होता  है।  जितना  ज्यादा  आप
(02:11) उन्हें  टेंशन  में  रखेंगे,  उतना  ही  ज्यादा उनका  दिमाग  आपके  बारे  में  फेंटसीज  क्रिएट करेगा।  और  याद  रखिए  दिमाग  की  बनाई  हुई फेंटसी  हमेशा  हकीकत  से  ज्यादा  नशीली  होती है।  तो  अगली  बार  जब  आप  किसी  के  साथ  हो  तो बोलने  की  जल्दी  मत  कीजिए।  सन्नाटे  को  गहरा होने  दीजिए।  टेंशन  को  बढ़ने  दीजिए  क्योंकि
(02:34) असली  पावर  वही  है  जो  महसूस  की  जाए।  कहीं ना  जाए।  लेकिन  ध्यान  रहे  यह  आग  है।  अगर सही  से  नहीं  खेला  तो  खुद  भी  जल  सकते  हो। मैकीवेली  ने  कहा  था  इंसान  को  प्यार  उतना करीब  नहीं  लाता  जितना  एक  साझा  दुश्मन  ला सकता  है।  हम  सबके  अंदर  एक  बागी  छुपा  होता है  जो  दुनिया  के  नियम  तोड़ना  चाहता  है।  जब
(03:01) आप  किसी  महिला  से  मिलते  हैं  तो  सिर्फ  उनकी तारीफ  मत  कीजिए  बल्कि  उनके  साथ  मिलकर  किसी तीसरी  चीज  की  बुराई  कीजिए।  वह  कोई  बोरिंग पार्टी  हो  सकती  है।  कोई  पुरानी  परंपरा  या कोई  ऐसा  इंसान  जो  आप  दोनों  को  पसंद  ना  हो। जब  आप  दोनों  मिलकर  किसी  का  मजाक  उड़ाते हैं  या  किसी  पर  तंज  कसते  हैं  तो  एक  अदृश्य
(03:24) दीवार  खड़ी  हो  जाती  है।  उस  दीवार  के  अंदर सिर्फ  आप  दोनों  होते  हैं  और  बाहर  पूरी दुनिया।  इसे  कहते  हैं  द  बॉन्ड  ऑफ कंस्परेसी।  इस  पॉइंट  को  गहरा  करने  के  लिए आपको  इनसाइड  जोक्स  और  कोड  वर्ड्स  का इस्तेमाल  करना  होगा।  मान  लीजिए  आप  भीड़ में  हैं  और  आप  सिर्फ  एक  नजर  से  उन्हें  कुछ
(03:48) ऐसा  इशारा  करते  हैं  जो  सिर्फ  वो  समझती हैं।  वो  आए  कांटेक्ट  बताता  है  कि  आप  दोनों एक  ही  टीम  में  हैं  और  बाकी  सब  लोग आउटसाइडर्स  हैं।  साइकोलॉजी  कहती  है  कि  जब हम  किसी  के  साथ  कोई  सीक्रेट  शेयर  करते  हैं तो  हमारा  दिमाग  ऑक्सीटोसिन  रिलीज  करता  है जो  ट्रस्ट  और  अटैचमेंट  को  कई  गुना  बढ़ा
(04:10) देता  है।  माक्या  वैली  के  मुताबिक  एक  मजबूत रिश्ता  हमेशा  कॉमन  इंटरेस्ट  पर  नहीं  बल्कि कॉमन  एनिमी  पर  टिका  होता  है।  उन्हें  महसूस कराइए  कि  सिर्फ  आप  ही  वो  अकेले  इंसान  हैं जो  उन्हें  सच  में  समझते  हैं  और  बाकी दुनिया  सिर्फ  उन्हें  जज  करती  है।  लेकिन इसका  सबसे  डार्क  पहलू  अब  शुरू  होता  है।  जब
(04:31) आप  उन्हें  बाकी  दुनिया  से  अलग  आइसोलेट महसूस  कराते  हैं  तो  उनका  इमोशनल डिपेंडेंसी  आप  पर  बढ़ने  लगता  है।  वो  हर छोटी  बात  के  लिए  आपका  अप्रूवल  मांगने  लगती हैं  क्योंकि  उन्हें  लगता  है  कि  सिर्फ  हम दोनों  ही  तो  सही  हैं।  बाकी  सब  गलत  हैं।  यह वो  स्टेज  है  जहां  अट्रैक्शन  ऑबसेशन  में
(04:53) बदलने  लगता  है।  मक्खिया  वैली  की  यह स्ट्रेटजी  राजनीति  में  तख्ता  पलट  करने  के लिए  यूज  होती  थी।  लेकिन  रिलेशनशिप्स  में यह  डिवोशन  पैदा  करती  है।  उनका  दिमाग उन्हें  यह  यकीन  दिला  देता  है  कि  आपके  बिना वह  इस  जालिम  दुनिया  में  अकेली  है।  एक  बात हमेशा  याद  रखना  यह  खेल  बहुत  खतरनाक  है
(05:14) क्योंकि  जब  आप  किसी  के  साथ  मिलकर  दुनिया के  खिलाफ  खड़े  होते  हैं  तो  वह  इंसान  आप  पर पूरी  तरह  भरोसा  करने  लगता  है  और मैक्यावेली  कहता  है  भरोसा  ही  वह  हथियार  है जो  सबसे  गहरा  जख्म  देता  है।  क्या  आप  अगले रूल  के  लिए  तैयार  हैं?  जो  है  द  बेन फ्रैंकलिन  इफेक्ट  इन  रिवर्स।
(05:46) ज्यादातर  लोग  सोचते  हैं  कि  अगर  वह  किसी महिला  के  लिए  महंगे  गिफ्ट्स  लाएंगे  उनकी हर  बात  मानेंगे  या  उन  पर  एहसान  करेंगे  तो वह  उनसे  इंप्रेस  हो  जाएंगी।  लेकिन  मैकेवली कहता  है  यह  एक  बहुत  बड़ी  भूल  है।  जब  आप किसी  पर  एहसान  करते  हैं  तो  आप  उन्हें कर्जदार  महसूस  कराते  हैं  जो  अक्सर
(06:06) रिजेंटमेंट  पैदा  करता  है।  असली  पावर  एहसान करने  में  नहीं  बल्कि  एहसान  लेने  में  है। इस  अजीब  से  लगने  वाले  सच  को  कहते  हैं  द  बन फ्रैंकलिन  इफेक्ट।  जब  आप  किसी  से  कोई  छोटी सी  मदद  मांगते  हैं  तो  उनका  दिमाग  उन्हें यह  यकीन  दिलाता  है  कि  वह  आपकी  मदद  इसलिए कर  रहे  हैं  क्योंकि  वह  आपको  पसंद  करते
(06:25) हैं।  इंसान  वही  करता  है  जो  उसके  दिमाग  के लिए  लॉजिकल  हो।  इसे  इन्वेस्टमेंट पैराडॉक्स  कहते  हैं।  जितना  ज्यादा  कोई इंसान  आप  पर  अपना  वक्त,  अपनी  एनर्जी  या अपने  रिसोर्सेज  इन्वेस्ट  करेगा,  उतना  ही ज्यादा  वो  आपके  करीब  आता  जाएगा।  मान  लीजिए आप  उनसे  कोई  छोटी  सी  एडवाइस  मांगते  हैं।
(06:44) जैसे  मुझे  अपने  दोस्त  के  लिए  एक  गिफ्ट लेना  है।  तुम्हारी  चॉइस  अच्छी  है।  क्या तुम  मेरी  हेल्प  कर  सकती  हो?  जब  वो  आपकी मदद  करती  हैं  तो  वह  आपके  ऊपर  अपना  मेंटल स्पेस  खर्च  कर  रही  होती  हैं।  उनका सबकॉन्शियस  दिमाग  उनसे  कहता  है  अगर  मैं  इस इंसान  के  लिए  इतना  सोच  रही  हूं  तो  जरूर  यह
(07:00) मेरे  लिए  खास  है।  मैकिया  वैली  के  मुताबिक एक  प्रिंस  को  हमेशा  दूसरों  को  मौका  देना चाहिए  कि  वह  उसके  लिए  काम  करें।  इससे सामने  वाले  का  ईगो  बूस्ट  होता  है  और  वह आपके  साथ  एक  गहरा  कनेक्शन  महसूस  करने  लगते हैं।  अब  इसका  सबसे  डार्क  मोड  देखिए।  इस स्ट्रेटजी  को  कैलकुलेटेड  वलनेरेबिलिटी  के
(07:19) साथ  जोड़िए।  उनसे  सिर्फ  मदद  मत  मांगिए बल्कि  उन्हें  महसूस  कराइए  कि  उनकी  मदद  के बिना  आपका  कोई  काम  रुका  हुआ  है।  जब  आप अपनी  एक  छोटी  सी  कमजोरी  उनके  सामने  रखते हैं  और  उनसे  सहारा  मांगते  हैं  तो  उनके अंदर  एक  प्रोटेक्टिव  इंस्टिंक्ट  जाग  उठता है।  यह  टग  ऑफ  वॉर  जैसा  है।  जब  वह  आपके  लिए
(07:39) कुछ  करती  हैं  तो  वह  आपके  ट्रैप्स  में  और गहरा  धंसने  लगती  हैं।  क्योंकि  इंसान  उस चीज  को  कभी  नहीं  छोड़  सकता  जिसे  बनाने  में उसने  खुद  मेहनत  की  हो।  वह  आपको  एक प्रोजेक्ट  की  तरह  देखने  लगती  हैं।  अगर आपने  आज  कुछ  नया  सीखा  तो  कमेंट  करें।  यस। मिलते  हैं  अगले  वीडियो