(2) Sociopaths control any females mind (Here's Why) - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=F7hrjo35PNI

Transcript:
(00:00) दुनिया  का  सबसे  बड़ा  झूठ  पता  है  क्या  है कि  प्यार  दिलों  को  जोड़ता  है।  मैकिया  वैली ने  कहा  था  लोग  तब  तक  जुड़े  रहते  हैं  जब  तक उन्हें  जरूरत  होती  है।  क्या  आपने  नोटिस किया  है  कुछ  लोग  आपसे  इतनी  बुरी  तरह  चिपक जाते  हैं  कि  उन्हें  आपके  बिना  सांस  लेना भी  मुश्किल  लगता  है।  वो  कोई  प्यार  नहीं
(00:17) है।  वो  एक  साइकोलॉजिकल  ट्रैप  है।  आज  मैं आपको  द  प्रिंस  के  वो  राज  बताऊंगा  जो  किसी को  भी  आपका  नशा  करवा  सकते  हैं।  अगर  आप नाइस  गाय  बनकर  थक  चुके  हो  तो  यह  वीडियो आपकी  लाइफ  बदल  देगी।  तैयार  हो  जाओ  क्योंकि आज  गेम  पलटने  वाला  है।  दोस्तों  आज  हम  उस इंसान  के  दिमाग  में  झांकने  वाले  हैं  जिसे
(00:40) दुनिया  का  सबसे  बड़ा  मैनिपुलेटर  कहा  जाता है।  निकोलो  मैक्यावली।  500  साल  पहले उन्होंने  एक  किताब  लिखी  थी।  द  प्रिंस।  यह किताब  राजाओं  के  लिए  थी  ताकि  वह  अपनी सल्तनत  को  कैसे  बचाएं  और  लोगों  पर  राज कैसे  करें  यह  सीख  सकें।  लेकिन  आज  के  जमाने में  सिडक्शन  और  रिलेशनशिप्स  भी  एक  जंग  की
(01:01) तरह  है।  अगर  आपको  लगता  है  कि  सिर्फ  फूल देने  से,  रोमांटिक  बातें  करने  से  या  हमेशा अच्छा  बनने  से  आप  किसी  का  दिल  जीत  लेंगे तो  आप  गलत  हैं।  मैक्यावेली  का  पहला  और सबसे  बड़ा  कानून  यह  है  कि  मोरल  होना  अच्छी बात  है।  लेकिन  अफेक्टिव  होना  उससे  भी  बड़ी बात  है।  इसका  मतलब  यह  है  कि  अगर  आपको  किसी
(01:22) के  दिमाग  पर  कब्जा  करना  है  तो  आपको  उन अंधेरों  से  गुजरना  होगा  जिसे  लोग  गलत  कहते हैं।  सिडक्शन  कोई  इमोशनल  कनेक्शन  नहीं  है। यह  एक  साइकोलॉजिकल  सीज  है।  आपको  सामने वाले  को  यह  एहसास  दिलाना  है  कि  उनकी  खुशी, उनका  सुकून  और  उनका  वजूद  सिर्फ  आपसे  जुड़ा है।  इस  वीडियो  के  खत्म  होते-होते  आप  वह
(01:44) सीख  जाओगे  जो  99%  मर्द  कभी  समझ  ही  नहीं पाते।  आप  वो  प्रिंस  बनोगे  जिसे  पाने  के लिए  लोग  तरसेंगे।  तो  अपनी  सीट  बेल्ट  बांध लो  क्योंकि  हम  इंसानी  फितरत  के  सबसे  गहरे राज  खोलने  जा  रहे  हैं।  दोस्तों  अब  बात करते  हैं  उस  पॉइंट  की  जो  सुनने  में  थोड़ा अजीब  लगेगा।  पर  यह  मैकिया  वैली  का  सबसे
(02:06) बड़ा  सीक्रेट  है।  स्ट्रैटेजिक कॉन्फ्लिक्ट।  लोग  क्या  करते  हैं?  वो  हमेशा जी  हां  या  यस  मैन  बनकर  रहते  हैं।  उन्हें लगता  है  कि  अगर  वह  हर  बात  पर  एग्री  करेंगे तो  सामने  वाला  उनसे  इंप्रेस  हो  जाएगा।  पर मैकियावेली  कहता  है  जो  इंसान  कभी  लड़ता नहीं  जो  कभी  अपनी  आइडेंटिटी  के  लिए  स्टैंड
(02:26) नहीं  लेता  वो  किसी  के  लिए  रिस्पेक्टेबल नहीं  होता।  इंसानी  दिमाग  को  कंफर्ट  से नफरत  है।  अगर  सब  कुछ  बहुत  शांत  और  परफेक्ट चल  रहा  है  तो  सामने  वाला  बोर  होने  लगेगा। उन्हें  ड्रामा  चाहिए।  उन्हें  इमोशंस  का उतार-चढ़ाव  चाहिए।  मैक्यावेली  के  मुताबिक आपको  कभी-कभी  उनके  खिलाफ  जाना  पड़ेगा।
(02:46) उनकी  किसी  गलत  बात  पर  सीधा  नो  बोलो।  उनसे बहस  करो।  लेकिन  लॉजिकली  जब  आप  उनके  सामने एक  दीवार  बनकर  खड़े  हो  जाते  हो  तो  उनके दिमाग  में  आपकी  इमेज  एक  स्ट्रांग  लीडर  की बनती  है।  और  जब  आप  थोड़ा  तकरार  पैदा  करते हो  तो  उसके  बाद  मिलने  वाला  सुकून  पहले  से 10  गुना  ज्यादा  होता  है।  इसे  कहते  हैं  द
(03:07) मेकअप  टेंशन।  जब  आप  थोड़ा  लड़ते  हो  और  फिर रिकंसाइल  करते  हो  तो  उनके  दिमाग  में ऑक्सीटोसिन  और  डोपामिन  का  जो  ब्लास्ट  होता है  वो  उन्हें  आपका  एडिक्टेड  बना  देता  है। एक  प्रिंस  वही  है  जिसे  दबाया  नहीं  जा सकता।  अगर  आप  उनके  हर  नखरे  उठाएंगे  तो  वह आपको  कॉमनर  समझेंगे।  पर  जब  आप  उन्हें
(03:27) चैलेंज  करते  हो  तो  उनका  ईगो  आपसे  जुड़ जाता  है।  वो  आपको  कनकर  करने  की  कोशिश  करने लगते  हैं  और  इस  कोशिश  में  वो  खुद  आपके  जाल में  फंस  जाते  हैं।  याद  रखो  रिस्पेक्ट हमेशा  कॉन्फ्लिक्ट  से  पैदा  होती  है। सबमिशन  से  नहीं।  दोस्तों  मैक्यावली  का  एक बहुत  बड़ा  सच  यह  है  कि  इंसान  लॉजिक  से
(03:47) नहीं  इमोशंस  से  चलता  है।  अगर  आप  किसी  के साथ  हमेशा  बहुत  अच्छे  से  पेश  आते  हैं  तो वह  आपसे  बोर  हो  जाएंगे।  क्यों?  क्योंकि दिमाग  को  प्रेडिक्टेबिलिटी  यानी  आसानी  से समझ  आने  वाली  चीजें  पसंद  नहीं  है।  इसे कहते  हैं  इंटरमिटेंट  रीइंफोर्समेंट। आपको  उन्हें  एक  रोलर  कोस्टर  पर  बिठाना  है।
(04:10) कभी  उन्हें  इतना  प्यार  दो,  इतनी  तारीफ  करो कि  उन्हें  लगे  कि  वह  क्लाउड  नाइन  पर  हैं। उन्हें  लगे  कि  आप  जैसा  इंसान  उन्हें  कभी नहीं  मिला  और  फिर  अचानक  थोड़े  कोल्ड  हो जाओ।  बिना  किसी  वजह  के  थोड़ी  दूरी  बना  लो। उनके  मैसेजेस  का  लेट  रिप्लाई  दो  या  थोड़ा शॉर्ट  बात  करो।  इससे  क्या  होगा?  उनका
(04:30) दिमाग  पैनिक  मोड  में  चला  जाएगा।  वह  सोचने लगेंगे  मैंने  क्या  गलत  किया?  कल  तक  तो  सब सही  था।  जब  आप  उन्हें  खुशी  देते  हो  तो उनके  दिमाग  में  डोपामिन  रिलीज  होता  है  और जब  आप  वो  खुशी  छीन  लेते  हो  तो  वह  उस डोपामिन  के  लिए  तड़पने  लगते  हैं।  वो  वही हाई  वापस  पाने  के  लिए  पहले  से  10  गुना
(04:50) ज्यादा  मेहनत  करेंगे।  मै्यावली  कहता  है  कि जो  प्रिंस  हमेशा  स्वीट  रहता  है,  वह  कुछ वक्त  बाद  फीका  लगने  लगता  है।  लेकिन  जो प्रिंस  खट्टा  और  मीठा  दोनों  है,  वही  असली मास्टर  मैनपुलेटर  है।  उन्हें  कभी  यह  मत लगने  दो  कि  आपने  उन्हें  जीत  लिया  है।  गेम हमेशा  चलता  रहना  चाहिए।  दोस्तों  अब  हम  बात
(05:10) करेंगे  उस  स्टेज  की  जहां  सिडक्शन  खत्म होता  है  और  ऑबसेशन  शुरू  होता  है। मैक्यावली  ने  द  प्रिंस  में  एक  बहुत  बड़ी बात  कही  थी  कि  एक  समझदार  राजा  वही  है  जो अपने  लोगों  को  हमेशा  अपना  मोहताज  रखे। सोचिए  अगर  किसी  के  पास  सब  कुछ  है  पैसा, सुकून  और  ढेर  सारी  अटेंशन  तो  क्या  उन्हें
(05:32) आपकी  जरूरत  होगी?  कभी  नहीं।  आपको  सामने वाले  की  लाइफ  में  वो  इनविज़िबल  स्ट्रिंग बनना  है  जिसके  बिना  उनका  दिन  पूरा  ना  हो। इसका  मतलब  यह  नहीं  कि  आप  उनकी  गुलामी  करो बल्कि  इसका  मतलब  यह  है  कि  उनकी  मेंटल  पीस की  चाबी  अपने  पास  रखो।  कैसे?  उन्हें धीरे-धीरे  यह  एहसास  दिलाओ  कि  उनके  बाकी
(05:54) दोस्त  या  रिश्तेदार  उन्हें  असलियत  में नहीं  समझते।  उनकी  इनसिक्योरिटीज  को  इतना गहरा  टच  करो  कि  उन्हें  लगे  कि  सिर्फ  आप  ही हो  जो  उनके  दर्द  को  महसूस  कर  सकते  हो।  जब वो  आपसे  अपने  वो  राज  शेयर  करने  लगेंगे  जो उन्होंने  आज  तक  किसी  को  नहीं  बताए।  समझ  लो आपने  उन्हें  इनविज़िबल  स्ट्रिंग्स  से  बांध
(06:14) दिया  है।  मैक्यावली  कहता  है  कि  जब  कोई इंसान  आप  पर  पूरी  तरह  इमोशनली  डिपेंडेंट हो  जाता  है  तो  वो  आपको  खोने  के  ख्याल  से ही  कांपने  लगता  है।  वो  आपकी  हर  बात मानेंगे।  आपके  रूल्स  पर  चलेंगे।  सिर्फ इसलिए  ताकि  आप  उन्हें  छोड़कर  ना  चले  जाओ। यह  प्यार  नहीं  है।  यह  इमोशनल  मोनोपोली  है।
(06:32) जब  आप  उनकी  जिंदगी  का  वो  इकलौता  हिस्सा  बन जाते  हो  जो  उन्हें  स्पेशल  फील  करवाता  है तो  आप  उनके  प्रिंस  बन  चुके  हो।  और  एक प्रिंस  को  कभी  अटेंशन  मांगनी  नहीं  पड़ती। उसे  अटेंशन  तोहफे  में  मिलती  है।  लेकिन  याद रखना  पावर  तभी  रहती  है  जब  आप  सीक्रेटिव रहते  हो।  कभी  उन्हें  यह  मत  पता  चलने  देना
(06:53) कि  आप  यह  स्ट्रिंग्स  हिला  रहे  हो।  उन्हें लगने  दो  कि  यह  सब  नेचुरली  हो  रहा  है। दोस्तों,  मैक्यावली  ने  द  प्रिंस  में  एक बहुत  कड़वी  बात  कही  थी  कि  एक  नया  राज्य तभी  सुरक्षित  रहता  है  जब  पुराने  रिश्ते  और पुराने  नियम  मिटा  दिए  जाएं।  सिडक्शन  में इसे  कहते  हैं  द  आइसोलेशन  स्ट्रेटजी।  इसका
(07:12) मतलब  यह  नहीं  कि  आप  उन्हें  किसी  कमरे  में बंद  कर  दो।  इसका  मतलब  यह  है  कि  उनके  दिमाग में  एक  ऐसी  दुनिया  बनाना  जहां  सिर्फ  आप हो।  ज्यादातर  लोग  दूसरों  के  असर  में  रहते हैं।  उनके  दोस्त,  उनकी  फैमिली,  उनके पुराने  लवर्स।  जब  तक  वो  लोग  उनकी  लाइफ  में हैं,  आपका  कंट्रोल  कभी  100%  नहीं  होगा।
(07:32) कैसे  करें?  आपको  सीधा  उनके  दोस्तों  की बुराई  नहीं  करनी।  वो  गलत  दिखेगा।  आपको  बस धीरे-धीरे  उन्हें  यह  एहसास  दिलाना  है  कि सिर्फ  आप  ही  उन्हें  सच  में  समझते  हो।  जब उनका  कोई  दोस्त  उन्हें  हर्ट  करे  तो  कहो, मुझे  हमेशा  लगता  था  कि  वह  तुम्हारी  वैल्यू नहीं  करता।  तुम  डिर्व  करते  हो  कोई  ऐसा  जो
(07:52) तुम्हारे  लिए  खड़ा  रहे  जैसे  मैं  उन्हें दिखाओ  कि  बाकी  लोग  उनका  फायदा  उठाते  हैं और  सिर्फ  आप  ही  हो  जो  उन्हें  प्रोटेक्ट करते  हो।  धीरे-धीरे  वो  अपने  सर्कल  से  कटने लगेंगे  और  आपके  और  करीब  आने  लगेंगे। उन्हें  लगेगा  कि  बाहर  की  दुनिया  दुश्मन  है और  आप  उनका  सेफ  हाउस  हो।  जब  कोई  इंसान
(08:10) पूरी  तरह  आप  पर  डिपेंड  हो  जाता  है  अपनी खुशी  के  लिए  तो  मैकियावेली  कहता  है  कि  वो आपका  सबसे  वफादार  बन  चुका  है।  क्यों? क्योंकि  अब  उनके  पास  जाने  के  लिए  कोई  और रास्ता  ही  नहीं  बचा।  अब  आते  हैं  उस  पॉइंट पर  जिसे  सुनकर  शायद  आपको  लगे  कि  यह  बहुत हार्ड  है।  पर  मैकियावेली  के  बिना  यह
(08:28) स्क्रिप्ट  अधूरी  है।  स्ट्रेटेजिक क्रुएल्टी।  मैकवली  ने  कहा  था  दया  वहीं दिखाओ  जहां  फायदा  हो।  वरना  सख्ती  ही  इज्जत दिलाती  है।  सिडक्शन  में  हमेशा  स्वीट  होना आपको  एक  डोरमैट  बना  देता  है।  लोग  उसकी इज्जत  करते  हैं  जिसके  पास  सजा  देने  की पावर  हो।  अगर  वो  आपकी  किसी  बात  की डिसरिस्पेक्ट  करें  या  आपके  रूल्स  तोड़े  तो
(08:49) उन्हें  फूल  मत  भेजो।  उन्हें  साइलेंस  की सजा  दो।  उन्हें  इग्नोर  करो।  उनके  सामने ऐसे  बिहेव  करो  जैसे  वो  एकिस्ट  ही  नहीं करते।  क्यों  जरूरी  है?  जब  आप  हमेशा  अच्छे रहते  हो  तो  वह  आपको  टेकन  फॉर  ग्रांटेड लेने  लगते  हैं।  लेकिन  जब  आप  अचानक  क्रूल या  कोल्ड  हो  जाते  हो  तो  उनका  ईगो  टूट  जाता
(09:07) है।  वो  सोचने  लगते  हैं  मुझसे  क्या  गलती हुई?  यह  मुझसे  बात  क्यों  नहीं  कर  रहे?  वो आपकी  वार्मिंग  यानी  प्यार  वापस  पाने  के लिए  पहले  से  ज्यादा  मेहनत  करेंगे  और  जब  वह माफी  मांगे  तब  उन्हें  रिवॉर्ड  दो।  इससे उनके  दिमाग  में  एक  पैटर्न  सेट  हो  जाएगा। इनकी  बात  मानोगे  तो  सुकून  मिलेगा  नहीं
(09:25) मानोगे  तो  दर्द।  यही  वो  फियर  है  जिसे मैकेवली  लव  से  बेहतर  मानता  था।  क्योंकि प्यार  कभी  भी  बदल  सकता  है  पर  इज्जत  और  डर हमेशा  राज  करते  हैं।  दोस्तों  अब  तक  आपने सीखा  कि  किसी  को  अट्रैक्ट  कैसे  करना  है। उन्हें  अपना  आदि  कैसे  बनाना  है  और  उन्हें कंट्रोल  कैसे  करना  है।  लेकिन  मैकेवली  कहता
(09:45) है  कि  राज्य  जीतना  आसान  है  पर  उसे  बरकरार रखना  सबसे  मुश्किल  है।  ज्यादातर  लोग  क्या गलती  करते  हैं?  वो  शुरुआत  में  तो  बहुत डार्क  और  मिस्टीरियस  बनते  हैं,  पर  जैसे  ही रिलेशनशिप  पुराना  होता  है,  वह  ढीने  पड़ जाते  हैं।  वो  अपनी  सारी  पावर  सामने  वाले के  हाथों  में  दे  देते  हैं।  मैक्यावेली  के
(10:02) मुताबिक  एक  राजा  को  कभी  भी  पूरी  तरह प्रेडिक्टेबल  नहीं  होना  चाहिए।  अगर  सामने वाले  को  पता  चल  गया  कि  आप  अगले  5  साल  में क्या  करोगे  तो  उनका  डर  और  रिस्पेक्ट  दोनों खत्म  हो  जाएंगे।  द  रूल  ऑफ  एववोल्यूशन। अपने  आप  को  बदलते  रहो।  कभी  नया  शौक  पालो, कभी  अपनी  लुक  बदलो  तो  कभी  अचानक  अपने
(10:21) करियर  में  कोई  बड़ा  मूव  लो।  उन्हें  लगना चाहिए  कि  आप  एक  बहती  नदी  हो  जिसे  वह  कभी पूरा  घेर  नहीं  सकते।  हमेशा  याद  रखो  आपका थ्रोन  आपका  मिशन  है।  मैक्यावली  ने  कहा  था कि  एक  राजा  को  तभी  तक  रिस्पेक्ट  मिलती  है जब  तक  वह  स्ट्रांग  दिखता  है।  अगर  आप  किसी के  प्यार  में  इतने  डूब  गए  कि  अपना  काम,
(10:40) अपनी  जिम  और  अपने  दोस्तों  को  भूल  गए  तो आपने  अपना  क्राउन  उतार  कर  उनके  कदमों  में रख  दिया  है।  जैसे  ही  आप  वीक  दिखोगे,  सामने वाला  आपका  कंट्रोल  तोड़  देगा।  कभी-कभी  साल में  एक  बार  उनके  सामने  थोड़ा  सा  कमजोर बनो।  उन्हें  अपना  कोई  छोटा  सा  बचपन  का  डर बताओ  या  कोई  ऐसी  बात  जो  किसी  को  नहीं  पता।
(10:59) क्यों?  क्योंकि  इससे  उन्हें  लगेगा  कि उन्होंने  आपके  अंधेरों  को  जीत  लिया  है।  वो और  भी  ज्यादा  प्रोटेक्ट  करने  लगेंगे  आपको। लेकिन  याद  रखना  यह  वनरेबिलिटी  भी  एक स्ट्रेटजी  होनी  चाहिए।  कमजोरी  नहीं। मैकेवली  कहता  है  कि  डोमिनेंस  वही  है  जहां सामने  वाले  को  लगे  कि  वह  आजाद  हैं।  पर
(11:16) असलियत  में  वो  आपके  बनाए  हुए  रास्ते  पर  चल रहे  हो।  इसे  कहते  हैं  इनविज़िबल  किंगडम। दोस्तों  मैकिवली  ने  500  साल  पहले  एक  बहुत गहरी  बात  कही  थी  कि  एक  राजा  को  हमेशा रहस्यमई  दिखना  चाहिए  ताकि  लोग  उससे  डर  और सम्मान  दोनों  दें।  आज  के  डिजिटल  दौर  में आपका  महल  आपका  घर  नहीं  आपकी  Instagram  और
(11:37) WhatsApp  प्रोफाइल  है।  ज्यादातर  लोग  यहां सबसे  बड़ी  गलती  यह  करते  हैं  कि  वो  अपनी पूरी  जिंदगी  एक  खुली  किताब  की  तरह  सोशल मीडिया  पर  बिखेर  देते  हैं।  वो  क्या  खा  रहे हैं,  कहां  घूम  रहे  हैं  या  किसके  साथ  बैठे हैं  यह  सब  दुनिया  को  पता  होता  है।  पर  याद रखिए  अगर  आप  इतने  आसान  हो  गए  कि  कोई  भी
(11:56) आपको  समझ  सके  तो  आपकी  ताकत  वहीं  खत्म  हो जाएगी।  आपको  अपनी  जिंदगी  को  एक  मूवी ट्रेलर  की  तरह  दिखाना  है।  पूरी  फिल्म  कभी किसी  के  सामने  नहीं  खोलनी।  कभी  भी  गलती  से भी  अपने  दुख,  अपने  पुराने  गाने  या  इमोशनल स्टेटस  सोशल  मीडिया  पर  मत  लगाइए।  एक प्रिंस  हमेशा  जीतने  वाला  और  मजबूत  दिखना
(12:15) चाहिए।  जब  लोगों  को  यह  नहीं  पता  होता  कि आप  असलियत  में  क्या  कर  रहे  हो  तो  उनका दिमाग  खुद  ब  खुद  आपके  बारे  में  कहानियां बनाने  लगता  है  और  इंसानी  फितरत  है  कि  वह अंदाजे  में  हमेशा  आपको  एक  बड़ा  हीरो  ही मानते  हैं।  एक  बहुत  पुराना  और  खतरनाक तरीका  है  शक  पैदा  करना।  कभी  ऐसी  तस्वीर
(12:32) शेयर  कीजिए  जिसमें  दो  कॉफी  कप्स  हो  या  दो प्लेट्स  हो  पर  सामने  वाला  इंसान  बिल्कुल ना  दिखे।  मैक्यवेली  कहता  है  कि  शक  डर  से भी  ज्यादा  ताकतवर  होता  है।  जब  वह  यह देखेंगे  उनका  दिमाग  100  सवाल  पूछेगा  कि  आप किसके  साथ  हो  और  क्या  वो  इंसान  उनसे  बेहतर है?  वो  सिर्फ  अपना  यह  डर  मिटाने  के  लिए
(12:52) आपको  मैसेज  करने  पर  मजबूर  हो  जाएंगे।  इसके साथ  ही  अपनी  रिप्लाई  देने  की  रफ्तार  को थोड़ा  धीमा  कीजिए।  उनकी  स्टोरी  देखिए  पर 10-12  घंटे  बाद।  उन्हें  कभी-कभी  मैसेज  पर छोड़  दीजिए  जब  वह  कोई  निजी  सवाल  पूछें। उन्हें  यह  महसूस  होना  चाहिए  कि  आपका  फोन आपकी  पूरी  दुनिया  नहीं  है।  आपकी  असली
(13:10) जिंदगी  इतनी  बड़ी  और  इतनी  बिजी  है  कि  वह एक  छोटी  सी  मोबाइल  स्क्रीन  पर  फिट  नहीं  आ सकती।  याद  रखिए  इस  डिजिटल  भीड़  में  वही जीतता  है  जिसकी  खामोशी  सबसे  ज्यादा  शोर मचाती  है।  अब  आते  हैं  उस  हथियार  पर  जो बड़े-बड़े  मजबूत  दिलों  को  भी  पल  भर  में तोड़  देता  है।  जिसे  हम  स्ट्रेटेजिक
(13:30) साइलेंस  कहते  हैं।  मैक्यावेली  ने  सिखाया था  कि  जब  दुश्मन  को  यह  लगने  लगे  कि  वह  जीत रहा  है  तब  अचानक  पीछे  हट  जाइए।  इससे  वह इतना  ओवर  कॉन्फिडेंट  हो  जाएंगे  कि  गलती करेंगे  और  सीधा  आपके  जाल  में  फंस  जाएंगे। जब  आप  किसी  को  बहुत  ज्यादा  ध्यान  देते  हो तो  वह  ध्यान  उनके  लिए  ऑक्सीजन  जैसा  बन
(13:51) जाता  है।  उन्हें  उसकी  आदत  और  नशा  हो  जाता है।  अब  जरा  सोचिए  अगर  अचानक  वो  ऑक्सीजन मिलना  बंद  हो  जाए  तो  क्या  होगा?  जब  सब  कुछ एकदम  सही  और  रोमांटिक  चल  रहा  हो  तब  बिना किसी  लड़ाई  झगड़े  के  कुछ  दिनों  के  लिए पूरी  तरह  खामोश  हो  जाइए।  ना  कोई  कॉल  ना कोई  मैसेज।  यह  अचानक  हुई  शांति  सामने  वाले
(14:14) को  पागल  कर  देगी।  वो  बार-बार  अपने  पुराने मैसेजेस  चेक  करेंगे  कि  कहीं  उन्होंने  कुछ गलत  तो  नहीं  कह  दिया।  वो  अपने  दोस्तों  से सलाह  लेंगे  और  आपकी  पुरानी  तस्वीरों  को घंटों  तक  देखेंगे।  इस  वक्त  वह  आपके  बारे में  जितना  ज्यादा  सोचेंगे  उतना  ही  वह  आपके कंट्रोल  में  धंसते  जाएंगे।  मैकियावेली
(14:35) कहता  है  कि  गैर  मौजूदगी  छोटी  चीजों  को मिटा  देती  है  पर  बड़ी  चीजों  को  एक  आग  बना देती  है।  उनका  दिमाग  आपके  बिना  रहने  के ख्याल  से  ही  डरने  लगेगा।  और  जब  आप  कुछ दिनों  बाद  वापस  आओ  तो  ऐसे  बिहेव  करो  जैसे कुछ  हुआ  ही  नहीं  था।  जब  वह  गुस्से  या फिक्र  में  पूछे  कि  तुम  इतने  दिन  कहां  थे
(14:57) तो  बस  एक  मिस्टीरियस  स्माइल  के  साथ  इतना कह  देना  कि  एक  बहुत  जरूरी  प्रोजेक्ट  था जिसमें  मैं  पूरी  तरह  डूबा  हुआ  था  और  फिर उनसे  पूछिए  कि  क्या  तुमने  मुझे  मिस  किया। यह  एक  लाइन  उन्हें  तुरंत  डिफेंसिव  कर देगी।  अब  वो  आपसे  लड़  नहीं  पाएंगे  बल्कि उल्टा  यह  साबित  करने  की  कोशिश  करेंगे  कि
(15:16) वह  आपके  लिए  कितने  जरूरी  हैं।  इस  एक  मूव से  आपने  पूरा  खेल  पलट  दिया  है।  अब  वह शिकारी  नहीं  रहे  बल्कि  खुद  आपका  शिकार  बन चुके  हैं।  दोस्तों,  अब  आते  हैं  उस  मोड़  पर जहां  ज्यादातर  लोग  अपने  होश  खो  देते  हैं। जब  कोई  तीसरा  इंसान  बीच  में  आने  की  कोशिश करता  है।  मैकिया  वैली  में  द  प्रिंस  में
(15:38) सिखाया  था  कि  एक  समझदार  राजा  कभी  भी  अपने दुश्मन  से  सीधा  नहीं  लड़ता  बल्कि  वह  ऐसे हालात  पैदा  करता  है  कि  दुश्मन  खुद  अपनी नजरों  में  गिर  जाए।  अगर  आपको  लगता  है  कि कोई  और  उन्हें  अप्रोच  कर  रहा  है  तो  वहां गुस्सा  दिखाना  या  इनसिक्योरिटी  जताना  सबसे बड़ी  गलती  होगी।  क्योंकि  जैसे  ही  आप  जेलस
(15:58) होते  हो  आप  अपनी  वैल्यू  उनकी  नजरों  में  कम कर  लेते  हो।  एक  प्रिंस  कभी  किसी  से  डरता नहीं।  वो  बस  खेल  को  ऊपर  से  देखता  है।  आपको द  कंट्रास्ट  स्ट्रेटजी  का  इस्तेमाल  करना है।  जब  वो  उस  तीसरे  बंदे  की  तारीफ  करें  या उसके  बारे  में  बताएं  तो  आपको  बहुत  काम रहना  है।  बल्कि  उल्टा  उस  बंदे  की  हल्की  सी
(16:18) तारीफ  कर  दीजिए।  पर  ऐसे  जैसे  वह  कोई  छोटा बच्चा  हो।  इससे  आप  यह  दिखाते  हो  कि  वह बंदा  आपके  लिए  कोई  खतरा  थ्रेट  है  ही  नहीं। जब  आप  इतने  कॉन्फिडेंट  होते  हो  तो  सामने वाले  को  लगता  है  कि  आपका  मुकाबला  कोई  कर ही  नहीं  सकता।  मैकिया  वैली  कहता  है  कि इज्जत  हमेशा  ताकत  से  मिलती  है  और  असली
(16:38) ताकत  अपने  जज्बातों  पर  कब्जा  रखने  में  है। इसके  बाद  एक  बहुत  पुरानी  चाल  चलिए  जिसे सटल  सैबोटाज  कहते  हैं।  उस  तीसरे  बंदे  की बुराई  मत  कीजिए  बल्कि  उसकी  किसी  ऐसी इनसिक्योरिटी  पर  हल्का  सा  मजाक  उड़ाइए  जो सामने  वाले  को  भी  दिखने  लगे।  मान  लीजिए  वो बंदा  बहुत  नाइस  बनने  की  कोशिश  कर  रहा  है
(16:58) तो  आप  बस  इतना  कह  सकते  हैं  कि  वो  काफी मासूम  है।  दुनिया  की  चालाकियां  शायद  अभी तक  समझा  नहीं।  यह  एक  छोटी  सी  लाइन  सामने वाले  के  दिमाग  में  यह  बीज  बो  देगी  कि  वो बंदा  कमजोर  है।  याद  रखिए  लोग  हमेशा  विनर्स के  साथ  रहना  चाहते  हैं।  नाइस  गाइस  के  साथ नहीं।  और  अंत  में  अपनी  प्रेजेंस  को  उनकी
(17:17) लाइफ  में  इतना  बड़ा  कर  दीजिए  कि  कोई  तीसरा इंसान  उन्हें  फीका  लगने  लगे।  जब  वो  उस  नए बंदे  से  बात  करें  तो  उन्हें  नॉर्मल  फील होना  चाहिए।  पर  जब  आप  आपसे  बात  करें  तो उन्हें  वो  रोलर  कोस्टर  और  वो  नशा  महसूस होना  चाहिए  जो  हमने  पिछले  चैप्टर्स  में डिस्कस  किया  था।  मैकिया  वैली  कहता  है  कि
(17:36) जब  आपका  तख्त  मजबूत  होता  है  तो  कोई  भी बाहर  वाला  उसे  हिला  नहीं  सकता।  आपको  लड़ना नहीं  है।  आपको  बस  इतना  बेहतर  बनना  है  कि मुकाबला  खुद  ब  खुद  खत्म  हो  जाए।  तो दोस्तों,  मैकिया  वैली  का  यह  खेल  अब  आपके हाथों  में  है।  लेकिन  जाने  से  पहले  मुझे  एक बात  सच-सच  बताइए।  क्या  आपको  लगता  है  कि
(17:55) किसी  को  पाने  के  लिए  डार्क  साइकोलॉजी  का यूज  करना  सही  है  या  गलत?  अपनी  राय  कमेंट में  जरूर  लिखिए।  मैं  हर  एक  कमेंट  पढूंगा। और  अगर  आप  ऐसे  ही  और  राज  सीखना  चाहते  हैं जो  99%  लोग  नहीं  जानते  तो  मास्टरमाइंड  को अभी  सब्सक्राइब  कर  लीजिए।  मिलते  हैं  अगले वीडियो