(2) Sociopaths these in public (here's why) Sociopaths never do in public (here's why) - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=xKLaL__vHOY

Transcript:
(00:00) क्या  आपने  कभी  नोटिस  किया  है  कि  कुछ  लोग जैसे  ही  किसी  कमरे  में  एंटर  करते  हैं, सबकी  नजरें  उन  पर  टिक  जाती  हैं।  उनकी  एक अलग  ही  ओरा  और  रिस्पेक्ट  होती  है।  वहीं दूसरी  तरफ  कुछ  लोग  ऐसे  होते  हैं  जिन्हें देखते  ही  लोग  अपना  रास्ता  बदल  लेते  हैं। इसका  रीजन  उनका  बैंक  बैलेंस  या  उनके  कपड़े
(00:14) नहीं  बल्कि  उनका  पब्लिक  बिहेवियर  होता  है। क्या  आपको  पता  है  कि  साइकोलॉजी  के  मुताबिक अनजान  लोग  आपको  सिर्फ  3  सेकंड्स  में  जज  कर लेते  हैं  कि  आप  किस  लेवल  के  इंसान  हैं। पब्लिक  प्लेस  में  आपका  हर  एक  छोटा  एक्शन आपकी  पूरी  पर्सनालिटी  का  मिरर  होता  है। अगर  आप  चाहते  हैं  कि  लोग  आपको  एक
(00:32) कॉन्फिडेंट,  हाई  वैल्यू  और  क्लासी  इंसान समझे  तो  आपको  अपनी  सोशल  एटिकेट  को सीरियसली  लेना  होगा।  आज  के  यह  10  मिनट आपकी  सोशल  लाइफ  को  पूरी  तरह  बदल  सकते  हैं। मैं  हूं  आपका  होस्ट  और  आज  हम  बात  करेंगे उन  नौ  गलतियों  की  जो  आपको  पब्लिक  में  कभी नहीं  करनी  चाहिए।  इनमें  से  कुछ  गलतियां  तो
(00:50) ऐसी  हैं  जो  आप  शायद  रोज  कर  रहे  हैं  पर उनका  नुकसान  आपकी  इमेज  पर  बहुत  गहरा  पड़ रहा  है।  लेकिन  आगे  बढ़ने  से  पहले  मैं  आपसे एक  सवाल  पूछना  चाहता  हूं।  क्या  आपने  कभी किसी  को  पब्लिक  में  ऐसी  कोई  अजीब  हरकत करते  देखा  है  जिसे  देखकर  आपको  शर्म  आ  गई हो?  वो  क्या  बात  थी?  अभी  नीचे  कमेंट  करके
(01:05) बताइए  क्योंकि  मैं  हर  एक  इंटरेस्टिंग कमेंट  का  रिप्लाई  करने  वाला  हूं।  चलिए देखते  हैं  किसके  साथ  सबसे  अजीब  किस्सा  हुआ है।  अब  बात  करते  हैं  उन  आदतों  की  जो  दिखती छोटी  हैं  लेकिन  आपकी  इमेज  को  बिल्कुल मिट्टी  में  मिला  सकती  हैं।  इसे  ध्यान  से सुनिए  क्योंकि  यह  साइलेंट  किलर्स  हैं।
(01:22) चलिए  शुरू  करते  हैं  हमारे  पहले  और  सबसे इंपॉर्टेंट  सेगमेंट  से  जो  सीधा  हमारी थंबनेल  वाली  फोटो  से  जुड़ा  है।  नंबर  एक एक्सेसिव  पीडीए  यानी  पब्लिक  डिस्प्लेस  ऑफ अफेक्शन।  दोस्त  किसी  के  लिए  फीलिंग्स  होना या  प्यार  करना  गलत  नहीं  है।  लेकिन  पब्लिक में  उसे  डिस्प्ले  करना  एक  अलग  बात  है।  जब
(01:40) आप  पब्लिक  प्लेस  जैसे  पार्क,  मेट्रो  या मॉल  में  लिमिट  से  ज्यादा  फिजिकल  होते  हैं, तो  आप  अनजाने  में  अपने  आसपास  के  लोगों  को एक  फोर्स्ड  ऑडियंस  बना  देते  हैं। साइकोलॉजी  कहती  है  कि  जब  लोग  किसी  कपल  को पब्लिक  में  इंटिमिसी  करते  देखते  हैं,  तो उन्हें  क्रिंज  और  ऑकवर्ड  फील  होता  है।
(01:56) क्योंकि  आप  उनके  कंफर्ट  ज़ोन  को  डिस्टर्ब कर  रहे  होते  हैं।  इसका  आउटकम  यह  होता  है कि  लोग  आपको  मैच्योर  नहीं  बल्कि  डेस्पिरेट और  अटेंशन  सीकर  समझने  लगते  हैं।  एक  हाई वैल्यू  और  क्लासी  इंसान  वही  होता  है  जो अपनी  पर्सनल  और  इंटिमेट  लाइफ  को  हमेशा  चार दीवारी  के  पीछे  प्राइवेट  रखता  है।  नंबर  दो
(02:13) द  इनविज़िबल  बबल  ब्रीच।  यह  पॉइंट  आपकी सेफ्टी  और  आपकी  रिस्पेक्ट  दोनों  से  जुड़ा है।  साइंस  में  इसे  प्रॉक्सिममिक्स  कहा जाता  है।  हर  इंसान  के  चारों  तरफ  एक इनविज़िबल  बबल  होता  है  जिसे  हम  पर्सनल स्पेस  कहते  हैं।  सबसे  बड़ी  गलती  तब  होती है  जब  आप  किसी  लाइन  में  खड़े  होते  वक्त
(02:31) किसी  के  एकदम  पीछे  चिपक  कर  खड़े  हो  जाते हैं।  या  किसी  से  बात  करते  वक्त  उनके  इतना करीब  आ  जाते  हैं  कि  उन्हें  पीछे  हटना पड़े।  साइकोलॉजी  के  हिसाब  से  अगर  आप  किसी के  1ढ़  फीट  के  जोन  में  बिना  उनकी  मर्जी  के एंटर  करते  हैं,  तो  सामने  वाले  का  दिमाग तुरंत  फाइट  और  फ्लाइट  मोड  में  चला  जाता
(02:48) है।  वो  आपकी  बात  सुनने  के  बजाय  आपके  वहां से  जाने  का  इंतजार  करने  लगते  हैं।  आप उन्हें  अनजाने  में  थ्रेटन  कर  रहे  होते हैं।  जिससे  आपकी  इमेज  एक  कपी  या  अग्रेसिव इंसान  की  बन  जाती  है।  हमेशा  याद  रखिए  किसी से  भी  बात  करते  वक्त  कम  से  कम  3  से  4  फीट का  एक  सोशल  डिस्टेंस  मेंटेन  करें।  यह
(03:06) दिखाता  है  कि  आप  सेल्फ  अवेयर  हैं  और दूसरों  की  बाउंड्रीज  की  इज्जत  करना  जानते हैं।  दोस्तों,  अगर  आपको  अभी  तक  इस  वीडियो से  कुछ  नया  सीखने  को  मिल  रहा  है,  तो  इसका मतलब  है  कि  आप  उन  लोगों  में  से  हैं  जो अपनी  पर्सनालिटी  को  लेकर  सीरियस  हैं।  हम इस  चैनल  पर  हर  हफ्ते  ऐसी  ही  लाइफ  चेंजिंग
(03:22) पर्सनालिटी  और  साइकोलॉजी  हैक्स  शेयर  करते हैं।  तो,  अगर  आप  नहीं  चाहते  कि  ऐसी  कोई इंपॉर्टेंट  वीडियो  मिस  हो,  तो  अभी  उस सब्सक्राइब  बटन  को  दबाइए  और  बेल  आइकॉन  ऑन कर  दीजिए।  क्योंकि  अगला  पॉइंट  जो  मैं बताने  वाला  हूं  वो  आपके  करियर  और  इमेज  को बचा  सकता  है।  हमारा  अगली  कैटेगरी  है
(03:37) डिजिटल  एटिकेट।  जहां  हमारी  टेक्नोलॉजी हमें  सोशली  ऑकवर्ड  बना  रही  है।  नंबर  तीन स्पीकर  फोन  और  लाउड  वीडियो  कॉल्स  का इस्तेमाल।  क्या  आपने  कभी  मेट्रो,  बस  या किसी  क्वाइट  कैफे  में  किसी  को  अपने  फोन  पर स्पीकर  फोन  पर  चिल्ला-चिल्ला  कर  बात  करते हुए  सुना  है?  यह  शायद  सबसे  अननोइंग  और
(03:54) क्रिंक  चीज  है  जो  आप  पब्लिक  में  कर  सकते हैं।  जब  आप  स्पीकर  फोन  यूज  करते  हैं  तो  आप अपनी  प्राइवेट  कॉन्वर्सेशन  को  जबरदस्ती सबको  सुना  रहे  होते  हैं।  साइकोलॉजी  यह कहती  है  कि  लोगों  को  फोर्स  लिसनिंग  से इंस्टेंट  रिजेंटमेंट  होता  है।  उन्हें  लगता है  कि  आप  उन्हें  रिस्पेक्ट  नहीं  करते  और
(04:10) अपने  आप  को  सबसे  इंपॉर्टेंट  समझते  हैं।  यह सिर्फ  अनइंग  नहीं  है।  यह  आपकी  सोशल अवेयरनेस  की  कमी  को  दिखाता  है।  क्लासी  लोग जानते  हैं  कि  उनकी  आवाज  की  एक  लिमिट  होनी चाहिए।  अगर  आपको  कॉल  करनी  है  तो  प्लीज इयरफोनस  यूज  करें  या  वॉल्यूम  कम  रखें। पब्लिक  प्लेस  आपका  पर्सनल  ऑफिस  या  घर  का
(04:26) रूम  नहीं  है  जहां  आप  कुछ  भी  कर  सकें।  अब बात  करते  हैं  सबसे  क्रिटिकल  पॉइंट  की  जो है  कॉन्फ्लिक्ट  मैनेजमेंट।  नंबर  पांच एयरिंग  डर्टी  ल्ड्री  या  पब्लिक आर्गुमेंट्स।  हम  सबकी  जिंदगी  में कॉन्फ्लिक्ट्स  होते  हैं  पार्टनर  के  साथ, दोस्तों  के  साथ  या  फैमिली  के  साथ।  लेकिन पब्लिक  में  चिल्लाकर  लड़ना  एक  नो  विन
(04:44) सिचुएशन  है।  जब  आप  सबके  सामने  लड़ते  हैं तो  आप  अपनी  डिग्निटी  और  सामने  वाले  की रिस्पेक्ट  दोनों  खोकर  चले  जाते  हैं।  लोग आपकी  बात  नहीं  सुनेंगे  बल्कि  वो  आपको  एक अनहिज्ड  या  लो  इमोशनल  इंटेलिजेंस  वाला इंसान  समझेंगे।  आपको  लगता  है  कि  आप  अपनी बात  प्रूफ  कर  रहे  हैं  लेकिन  असल  में  आप
(05:00) अपनी  इमेज  को  डैमेज  कर  रहे  हैं।  इसका  सशन क्या  है?  पॉज  एंड  पिवट  मेथड।  अगर  टेंशन बढ़  रही  है  तो  तुरंत  बात  को  वहीं  रोक  दें और  कहें  कि  हम  इस  पर  घर  जाकर  बात  करेंगे। इससे  आप  अपनी  इमोशनल  कंट्रोल  दिखाते  हैं जो  एक  हाई  वैल्यू  इंसान  की  निशानी  है। नंबर  छह  बी  रेटिंग  सर्विस  स्टाफ।  यह  आपकी
(05:16) कैरेक्टर  का  सबसे  बड़ा  टेस्ट  है।  आप  किसी रेस्टोरेंट  में,  वेटर  से  या  मॉल  में सिक्योरिटी  गार्ड  से  कैसे  बात  करते  हैं, यह  बताता  है  कि  आप  असल  में  कैसे  इंसान हैं।  कुछ  लोग  सोचते  हैं  कि  मैंने  पैसे  दिए हैं,  तो  मैं  इन  पर  चिल्ला  सकता  हूं।  यह सोच  बहुत  गलत  है।  रूट  बिहेवियर  सर्विस
(05:31) स्टाफ  के  साथ  आपको  एोगेंट  और  इनसिक्योर दिखाता  है।  लोग  जो  आपको  देख  रहे  हैं,  वह यह  नहीं  सोचेंगे  कि  वेटर  गलत  था।  बल्कि  वो सोचेंगे  कि  आप  कितने  रूढ़  हैं।  क्लासी  लोग हमेशा  रिस्पेक्टफुल  होते  हैं।  चाहे सिचुएशन  कुछ  भी  हो।  अपनी  फ्रस्ट्रेशन स्टाफ  पर  निकालना  कमजोरी  की  निशानी  है  ना
(05:47) कि  पावर  की।  अब  बात  करते  हैं  उन  आदतों  की जो  दिखती  छोटी  है  लेकिन  आपकी  इमेज  को बिल्कुल  मिट्टी  में  मिला  सकती  हैं।  नंबर सात  पुअर  ग्रूमिंग  और  हाइजीन  हैबिट्स  इन पब्लिक।  आप  कितने  भी  महंगे  ब्रांड  के कपड़े  पहन  लें  या  कितनी  भी  महंगी  घड़ी  पहन लें  अगर  आपकी  हाइजीन  खराब  है  तो  सब  बेकार
(06:03) है।  सोचिए  आप  किसी  मीटिंग  में  हैं  या  किसी डेट  पर  हैं  और  सामने  वाला  इंसान  पब्लिक में  बैठकर  अपने  नाखून  काटने  लगे  या  अपने कान  साफ  करने  लगे।  कैसा  लगेगा  आपको? डेफिनेटली  बहुत  बुरा।  जोर-जोर  से  बिना मुंह  ढके  छींकना,  खांसना  या  खाने  के  बाद सबके  सामने  दांत  साफ  करना  यह  ऐसी  हरकतें
(06:22) हैं  जो  लोगों  को  आपसे  दूर  कर  देती  हैं। साइकोलॉजी  कहती  है  कि  इंसानी  दिमाग  गंदी हाइजीन  देखकर  तुरंत  डिसगस्ट  महसूस  करता है।  यह  एक  एववोल्यूशन  प्रोसेस  है  जहां  हम जर्म्स  और  बीमारियों  से  बचने  के  लिए  ऐसे लोगों  से  इंस्टिंक्टिवली  दूर  भागते  हैं। अगर  आपको  ग्रूमिंग  करनी  है  तो  हमेशा
(06:41) वॉशरूम  का  यूज  करें।  पब्लिक  स्पेस  में आपकी  प्रेजेंस  हमेशा  क्लीन  और  फ्रेश  होनी चाहिए।  तभी  लोग  आपके  पास  आना  पसंद  करेंगे। नंबर  आठ,  लैक  ऑफ  सिचुएशनल  अवेयरनेस,  द ज़ॉम्बी  वॉक।  आजकल  के  जमाने  में  हम  सब  अपने फोंस  में  इतने  खो  गए  हैं  कि  हम  भूल  जाते हैं  कि  हम  अकेले  नहीं  हैं।  क्या  आपने  कभी
(07:00) नोटिस  किया  है  कि  कोई  इंसान  चलते-चलते सडनली  किसी  बिजी  साइड  वॉक  या  मॉल  की एंट्री  पर  रुक  कर  मैसेज  टाइप  करने  लगता  है या  किसी  एस्केलेटर  के  एंड  पर  खड़ा  हो  जाता है।  इसे  कहते  हैं  सोशल  ब्लाइंडनेस।  जब  आप दूसरों  के  रास्ते  में  रुकावट  बनते  हैं,  तो आप  यह  मैसेज  दे  रहे  होते  हैं  कि  मैं  सबसे
(07:18) इंपॉर्टेंट  हूं  और  मुझे  किसी  की  परवाह नहीं।  यह  लैक  ऑफ  अवेयरनेस  आपको  सोशली  डम दिखाती  है।  इसका  एक  डेंजरस  एस्पेक्ट सेफ्टी  भी  है।  जब  आप  डिस्ट्रैक्टेड  होते हैं  तो  आप  पिक  पॉकेट्स  और  एक्सिमेंट्स  के लिए  एक  इजी  टारगेट  बन  जाते  हैं।  एक  क्लासी और  कॉन्फिडेंट  इंसान  हमेशा  हाई  अलर्ट  पर
(07:36) रहता  है।  वो  जानता  है  कि  उसके  पीछे  कौन है,  रास्ता  कहां  है  और  उसे  कहां  रुकना चाहिए।  चलते  वक्त  फोन  का  इस्तेमाल  कम  करें और  अपने  एनवायरमेंट  की  इज्जत  करें।  यह अवेयरनेस  ही  आपको  भीड़  से  अलग  बनाती  है। अब  हम  आते  हैं  अपने  आखिरी  और  सबसे इंपॉर्टेंट  पॉइंट  पर  जिसे  जानने  के  बाद
(07:54) आपकी  सोच  बदल  जाएगी।  नंबर  नौ  ओवर  शेयरिंग या  ट्रॉमा  डंपिंग  वि  स्ट्रेंजर्स।  यह  है वह  गलती  जो  आपकी  रेपुटेशन  को  सबसे  ज्यादा नुकसान  पहुंचाती  है।  कुछ  लोगों  को  आदत होती  है  कि  वह  किसी  अजनबी  से  या  टैक्सी ड्राइवर  से  या  प्लेन  में  अपने  साथ  बैठे इंसान  से  अपनी  पूरी  जिंदगी  की  कहानी  शेयर
(08:14) करने  लगते  हैं।  मेरी  बीवी  ने  यह  किया, मेरा  बॉस  गंदा  है  या  मेरे  पास  पैसे  नहीं है।  दोस्त,  इसे  ओवर  शेयरिंग  कहते  हैं  और यह  दिखाता  है  कि  आप  इमोशनली  इनसिक्योर हैं।  साइकोलॉजी  कहती  है  कि  जब  आप स्ट्रेंजर्स  के  साथ  ज्यादा  पर्सनल  होते हैं  तो  आप  अपनी  मिस्ट्री  और  रिस्पेक्ट
(08:32) दोनों  खोकर  चले  जाते  हैं।  सामने  वाला इंसान  आपकी  मदद  नहीं  करेगा  बल्कि  आपको  वीक समझेगा।  एक  सिचुएशन  सोचिए।  आप  एक  प्लेन में  बैठे  हैं  और  आपके  पास  वाला  पैसेंजर आपको  2  घंटे  तक  अपनी  सारी  परेशानियां सुनाता  है।  आपको  उस  पर  दया  नहीं  आएगी बल्कि  इरिटेशन  महसूस  होगी  कि  यह  इंसान  कब
(08:50) चुप  होगा।  क्लासी  लोग  अपने  दुख  और  खुशी  को सिर्फ  अपने  करीबी  लोगों  के  साथ  शेयर  करते हैं।  स्ट्रेंजर्स  के  साथ  सिर्फ  पोलाइट  और लिमिटेड  बात  करें।  तो  दोस्तों,  यह  थी  वो नौ  गलतियां  जो  आपकी  इमेज  को  पब्लिक  में खराब  कर  सकती  हैं।  याद  रखिए  सोशल  ग्रेस कोई  जादू  नहीं  बल्कि  आपकी  चॉइस  है।  जब  आप
(09:10) बाउंड्रीज  और  रिस्पेक्ट  मेंटेन  करते  हैं, तो  लोग  आपकी  इज्जत  करते  नहीं  बल्कि  करना चाहते  हैं।  इन  नौ  पॉइंट्स  में  से  आपको सबसे  ज्यादा  कॉमन  गलती  कौन  सी  लगती  है? कमेंट  में  जरूर  बताएं।