(2) Sociopaths को पता हे महिलाएं  असल में क्या चाहती हे - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=HprKOxW8MMk

Transcript:
(00:00) दुनिया  के  हर  मर्द  को  एक  झूठ  सिखाया  गया है।  लेकिन  सोशियोपैथ्स  वो  [संगीत]  सच जानते  हैं  जो  आपकी  मां  और  मूवीज  ने  आपसे छुपाया  है।  क्या  आप  तैयार  [संगीत]  हैं  उस डार्क  रियलिटी  के  लिए  जो  500  साल  पहले मैक्यवेली  ने  देखी  थी। आज  मैं  आपको  [संगीत]  वो  नौ  राज  बताऊंगा  जो एक  ऑर्डिनरी  मर्द  को  एक  मैग्नेटिक  पावर
(00:20) में  बदल  देते  हैं।  लेकिन  ध्यान  रहे  नाइंथ टेक्निक  [संगीत]  इतनी  खतरनाक  है  कि  अगर आपने  इसे  बिना  पहली  आर्ट  समझे  इस्तेमाल किया  तो  आप  अपनी  सोशल  लाइफ  तबाह  कर  लेंगे। क्यों?  वो  आपको  वीडियो  के  बीच  में  पता चलेगा।  दुनिया  के  सारे  लव  गुरुज  आपको मिररिंग  सिखाते  हैं।  वो  कहते  हैं  कि  अगर
(00:40) वह  हंसती  है  तो  आप  भी  हंसे।  अगर  वह  दुखी है  तो  आप  भी  दुखी  हो।  लेकिन  मैक्यवेली कहता  है  कि  यह  गुलामों  की  निशानी  [संगीत] है।  जो  लोग  मिरर  करते  हैं,  वह  फॉलो  करते हैं।  जो  लोग  ब्रेक  करते  हैं,  वह  लीड  करते हैं।  मिररलिंग  से  कंफर्ट  मिलता  है,  लेकिन ब्रोकन  मिररिंग  से  ऑबसेशन  [संगीत]  यानी
(01:00) जुनून  पैदा  होता  है।  कंफर्ट  दोस्ती  बनाता है,  लेकिन  डर  और  कशिश  हमेशा  [संगीत] डिसकंफर्ट  से  पैदा  होती  है।  इंसान  का दिमाग  हमेशा  सिमिट्री  और  पैटर्न  ढूंढता है।  जब  आप  किसी  के  ठीक  उल्टा  बिहेव  करते हैं  तो  उनका  दिमाग  एरर  404  शो  करने  लगता है।  उन्हें  समझ  नहीं  आता  कि  आप  उन्हें
(01:20) पसंद  करते  हैं  या  नफरत।  अगर  एक  लड़की  बहुत ज्यादा  अटेंशन,  सीकिंग  और  सोशल  है  तो  आपको द  [संगीत]  कोल्ड  गोस्ट  बनना  होगा।  जब  वह अपनी  खूबसूरती  या  अचीवमेंट्स  की  बातें करें  तो  आपको  उन्हें  इग्नोर  करके  किसी बिल्कुल  मामूली  चीज  पर  बात  करनी  है।  उसने अपनी  पूरी  लाइफ  लोगों  से  वैलिडेशन  ली  है।
(01:40) जब  आप  वो  वैलिडेशन  ब्रेक  करते  हैं  तो  आप उनके  लिए  दुनिया  के  सबसे  यूनिक  इंसान  बन जाते  हैं।  वो  आपका  अटेंशन  अर्न  करने  की कोशिश  [संगीत]  में  लग  जाएंगी।  याद  रखिए  आप उनका  साथ  नहीं  दे  रहे।  आप  उनके  वर्ल्ड व्यू  को  चैलेंज  कर  रहे  हैं।  सोशियोपैथ्स कभी  [संगीत]  यस  मैन  नहीं  होते।  वो  नो  का
(01:59) इस्तेमाल  एक  हथियार  की  तरह  करते  हैं।  क्या आपने  कभी  देखा  है  कि  एक  टॉक्सिक  रिलेशनशिप में  लोग  क्यों  फंसे  रहते  हैं?  क्योंकि वहां  ब्रोकन  मिररिंग  हो  रही  होती  है।  वह कभी  उन्हें  समझ  ही  नहीं  पाते।  तो  अगली  बार जब  आप  किसी  से  मिलें  उनके  [संगीत]  एकको  मत बनिए।  उनका  ऑोजिट  बनिए।  अगर  वह  आग  हैं  तो
(02:17) आप  बर्फ  बन  जाइए।  उन्हें  मजबूर  करिएगा  कि वह  आपकी  साइलेंस  [संगीत]  को  डिकोड  करें क्योंकि  जितना  वह  आपको  डिकोड  करेंगी  उतना ही  वह  आपके  दिमाग  के  जाल  में  उलझती जाएंगी।  ज्यादातर  मर्द  अल्फा  बनने  के चक्कर  में  [संगीत]  हमेशा  खुद  को  परफेक्ट, मजबूत  और  इनविंसिबल  दिखाने  की  कोशिश  करते
(02:36) हैं।  लेकिन  मैकेवली  जानता  था  [संगीत]  कि एक  परफेक्ट  इंसान  से  लोग  डरते  तो  हैं,  पर उससे  कनेक्ट  नहीं  कर  पाते।  सोशियोपैथ्स इसका  उल्टा  करते  हैं।  वो  जानबूझकर  अपनी  एक फेक  कमजोरी  [संगीत] जाहिर  करते  हैं।  इसे  ट्रोजन  हॉर्स स्ट्रेटजी  कहते  हैं।  एक  ऐसा  तोहफा  जो दुश्मन  को  लगे  कि  उसकी  जीत  है  पर  असलियत
(02:56) में  वह  उसके  विनाश  का  कारण  बनता  है।  असली पावर  तब  मिलती  है  जब  आप  सामने  वाले  को  यह यकीन  दिला  देते  हैं  कि  उसके  पास  आपका कंट्रोल  है।  इंसान  उस  पर  भरोसा  करता  है जिसे  वह  जज  कर  सके।  जब  आप  अपनी  कोई  कमजोरी दिखाते  हैं  तो  सामने  वाले  का  गार्ड  नीचे गिर  जाता  है।  उन्हें  लगता  है  कि  ओह  यह  तो
(03:16) बेचारा  अंदर  से  इतना  टूटा  हुआ  है।  यहां साइकोलॉजी  का  एक  नियम  काम  करता  है  जिसे  द पैटफॉल  इफेक्ट  कहते  हैं।  लोग  उन्हें ज्यादा  पसंद  करते  हैं  जो  थोड़े  से इंपपरफेक्ट  होते  हैं।  उसे  अपनी  लाइफ  का कोई  ऐसा  किस्सा  सुनाएं  जहां  आप  फेल  हुए  हो या  अकेले  हो।  मान  लीजिए  आप  कहते  हैं  मैं
(03:35) दुनिया  के  सामने  बहुत  स्ट्रांग  बनता  हूं। पर  कभी-कभी  मुझे  लगता  है  कि  कोई  मुझे समझता  ही  नहीं।  यह  सुनते  ही  महिलाओं  का नर्चरिंग  इंस्टिंक्ट  एक्टिव  हो  जाता  है। उन्हें  लगता  है  कि  वो  द  चोजन  वन  है जिन्हें  आपने  यह  सीक्रेट  बताया  है।  वो आपकी  केयर  करने  लगेंगी।  आपके  बारे  में
(03:52) सोचने  लगेंगी।  उन्हें  लगेगा  कि  वह  आपको फिक्स  कर  रही  हैं।  लेकिन  असलियत  में  वह आपके  [संगीत]  दिमाग  के  जाल  में  और  गहरा उतर  रही  हैं।  लेकिन  ध्यान  रहे  यह  कमजोरी असली  नहीं  होनी  चाहिए।  अगर  आप  असलियत  में कमजोर  दिखे  तो  आप  शिकार  बन  जाएंगे।  यह कमजोरी  सिर्फ  एक  पर्दा  है।  पीछे  से  आप  अभी
(04:10) भी  वही  शातिर  शिकारी  हैं  जो  शतरंज  की  चाल चल  रहा  है।  क्योंकि  शिकार  तभी  पकड़ा  जाता है  जब  उसे  लगता  है  कि  शिकारी  खुद  जख्मी है।  क्या  आप  समझे  [संगीत]  कि  सोशियोपैथ्स क्यों  इतने  मासूम  दिखते  हैं?  तो  सुनिए अपने  आप  को  मिस्टर  परफेक्ट  दिखाना  बंद कीजिए।  एक  ऐसी  फेक  कमजोरी  चुनिए  जो  आपकी
(04:29) पर्सनालिटी  को  नुकसान  ना  पहुंचाए  पर उन्हें  [संगीत]  आपके  लिए  इमोशनल  कर  दे।  जब वह  आपके  आंसू  पोछ  रही  होंगी  तब  आप  उनके दिमाग  पर  राज  कर  रहे  होंगे।  [संगीत]  इसे कहते  हैं  द  मास्टरमाइंड  स्ट्रेटजी। ज्यादातर  मर्द  क्या  करते  हैं?  वो  फूल  देते हैं,  गिफ्ट्स  देते  हैं  और  लड़की  की  हर
(04:48) प्रॉब्लम  सॉल्व  करने  की  कोशिश  करते  हैं। वो  इन्वेस्ट  करते  हैं।  मैकी  वैली  जानता  था कि  जब  आप  किसी  पर  एहसान  करते  हैं  तो  वह आपका  कर्जदार  महसूस  करता  है  और  कर्जदार कभी  आपसे  प्यार  नहीं  करता।  वो  आपसे  कटता है।  सोशियोपैथ्स  इसका  उल्टा  करते  हैं।  वो उन्हें  इन्वेस्ट  करने  पर  मजबूर  [संगीत]
(05:08) करते  हैं।  इसे  बेंजामिन  फ्रैंकलिन  इफेक्ट कहते  हैं।  फ्रैंकलिन  ने  कहा  था  जो  शख्स आपका  एक  बार  भला  कर  चुका  है,  वह  दोबारा भला  करने  के  लिए  ज्यादा  तैयार  होगा  बजाय उसके  [संगीत]  जो  आपका  कर्जदार  है।  प्यार मेहनत  करने  से  नहीं  मिलता।  प्यार  तब  मिलता है  जब  आप  सामने  वाले  से  अपने  लिए  मेहनत
(05:27) करवा  लेते  हैं।  इंसान  का  दिमाग  हमेशा  अपने एक्शंस  को  जस्टिफाई  करता  है।  इसे साइकोलॉजी  में  कॉग्निटिव  डिजोनेंस  कहते हैं।  जब  आप  किसी  से  छोटी  सी  हेल्प  मांगते हैं।  जैसे  [संगीत]  मुझे  एक  इंपॉर्टेंट डिसीजन  में  तुम्हारी  एडवाइस  चाहिए  या  क्या तुम  मेरे  लिए  यह  एक  छोटा  सा  काम  कर  सकती
(05:45) हो?  तो  उनका  दिमाग  उनसे  सवाल  करता  है।  मैं इसके  लिए  यह  क्यों  कर  रही  हूं?  दिमाग  खुद को  जवाब  देता  है।  मैं  इसके  लिए  यह  इसलिए कर  रही  हूं  क्योंकि  यह  मर्द  मेरे  लिए स्पेशल  है।  आपने  कुछ  नहीं  किया  लेकिन  उनके दिमाग  ने  उन्हें  कन्विंस  कर  दिया  कि  वो आपके  लिए  इन्वेस्टेड  है।  जितना  ज्यादा  वह
(06:03) आपके  लिए  करेंगी  उतना  ही  वह  आपके  जाल  में फंसती  जाएंगी।  याद  रखिए  [संगीत]  आप  उनसे उनकी  सोल  मांग  रहे  हैं  उनका  वक्त  मांगकर। एहसान  मत  कीजिए।  एहसान  लीजिए  क्योंकि  जो देता  है  वह  ओनर  महसूस  करता  है  [संगीत]  और वह  आपका  ओनर  बनना  चाहेंगी।  लेकिन  रुकिए अगर  आपने  बहुत  बड़ी  हेल्प  मांग  ली  तो  वह
(06:24) भाग  जाएंगी।  खेल  हमेशा  छोटी  हेल्प  से  शुरू होता  है।  तो  आज  से  नाइस  गाय  की  तरह  उनके काम  करना  बंद  कीजिए।  उनसे  छोटी-छोटी  ऐसी हेल्प  मांगे  जो  [संगीत]  उन्हें  सुपीरियर और  स्मार्ट  महसूस  करवाएं।  जब  वो  आपकी  लाइफ की  प्रॉब्लम  सॉल्व  कर  रही  होंगी  तब एक्चुअली  वो  अपनी  लाइफ  की  सबसे  बड़ी
(06:42) प्रॉब्लम  आपको  अपने  दिमाग  में  बिठा  रही होंगी।  इसे  कहते  हैं  साइकोलॉजिकल  डेथ। ज्यादातर  मर्द  बहुत  डायरेक्ट  होते  हैं। तुम  अच्छी  लग  [संगीत]  रही  हो।  मुझे  तुम पसंद  हो।  मैं  तुमसे  मिलना  चाहता  हूं।  यह सब  बोरिंग  है।  सोशियोपैथ्स  कभी  सीधा  नहीं बोलते।  वो  सिमेंटिक  एंबिग्विटी  का
(07:00) इस्तेमाल  करते  हैं।  यानी  ऐसी  बातें  जिसके एक  से  ज्यादा  मतलब  निकलते  हो।  जो  साफ  है वह  बोरिंग  है।  जो  धुंधला  है  वही  नशा  है। अगर  आपने  सब  कुछ  बोल  दिया  तो  उनके  दिमाग के  पास  करने  को  कुछ  बचा  ही  नहीं।  इंसान  का दिमाग  अनरिजॉल्वड  लूप्स  से  नफरत  [संगीत] करता  है।  इसे  साइकोलॉजी  में  जाइगनिक
(07:21) इफेक्ट  कहते  हैं।  जब  आप  कोई  ऐसी  बात  कहते हैं  जिसका  [संगीत]  मतलब  अच्छा  भी  हो  सकता है  और  डार्क  भी  तो  उनका  दिमाग  सारा  दिन उसे  डिकोड  यानी  सुलझाने  में  लगा  रहता  है। मान  लीजिए  आप  उन्हें  देखते  हैं  और  कहते हैं  तुम्हारे  बारे  में  एक  ऐसी  बात  है  जो मुझे  बिल्कुल  पसंद  नहीं  है।  लेकिन  शायद
(07:40) वही  वजह  है  कि  मैं  तुमसे  बात  कर  रहा  हूं। अब  वो  सारा  दिन  सोचेंगी।  पसंद  नहीं  है यानी  इनसिक्योरिटी  और  वही  वजह  है  यानी इंट्रीग  या  अट्रैक्शन।  जब  कोई  इंसान  सारा दिन  आपके  एक  सेंटेंस  के  बारे  में  सोच  रहा होता  है  तो  उनका  दिमाग  उन्हें  यह  सिग्नल देता  है  कि  वह  आपके  प्यार  में  हैं।
(08:00) क्योंकि  हम  उन्हीं  के  बारे  में  सोचते  हैं जो  हमारे  लिए  मायने  रखते  हैं।  शब्द  तलवार की  तरह  होते  हैं।  अगर  सीधा  मारेंगे  तो दर्द  होगा।  लेकिन  अगर  घुमा  कर  मारेंगे  तो दिमाग  घूम  जाएंगे।  कभी  भी  अपना  इंटेंट यानी  इरादा  साफ  मत  कीजिए।  उन्हें  हमेशा अंधेरे  में  रखिए  कि  आप  उनके  दोस्त  हैं,
(08:20) दुश्मन  हैं  या  प्रेमी।  क्योंकि  जिस  पल उन्होंने  आपको  फिगर  आउट  कर  लिया  यानी  समझ लिया,  उस  पल  आपकी  पावर  खत्म  हो  जाएगी।  तो आज  से  प्लेन  इंग्लिश  बोलना  बंद  कीजिए। अपनी  बातों  में  थोड़ा  राज  यानी  [संगीत] मिस्ट्री  और  थोड़ा  खतरा  डालिए।  उन्हें मजबूर  कीजिए  कि  वह  अपने  दोस्तों  [संगीत]
(08:38) से  पूछें  कि  यार  उसने  ऐसा  क्यों  कहा?  जब वह  आपकी  बातों  का  पोस्टमार्टम  कर  रही होंगी  तब  आप  उनके  सबकॉन्शियस  दिमाग  में अपनी  जगह  पक्की  कर  चुके  होंगे।  दुनिया  में हर  कोई  स्पेशल  [संगीत]  महसूस  करना  चाहता है।  आम  मर्द  लड़की  की  तारीफ  करता  है  और उसे  ऑर्डिनरी  महसूस  करवाता  है  क्योंकि  वह
(08:57) वही  बातें  बोल  रहा  होता  है  जो  बाकी  100 लोग  बोल  रहे  हैं।  सोशियोपैथ  क्या  करता  है? वो  उसे  बाकी  दुनिया  से  अलग  करके  [संगीत] एक  एलट  पेडेस्टल  पर  बिठा  देता  है।  लेकिन एक  शर्त  पर  कि  सिर्फ  आप  ही  वो  इंसान  हैं जो  उसकी  असली  कीमत  जानते  हैं।  इसे  कहते हैं  आइसोलेशन  थ्रू  एलिवेशन।
(09:19) जब  आप  किसी  को  यह  महसूस  करवाते  [संगीत] हैं  कि  पूरी  दुनिया  उन्हें  नहीं  समझती, सिर्फ  आप  समझते  हैं,  तो  आप  उनके  लिए [संगीत]  इंसान  नहीं  भगवान  बन  जाते  हैं। इंसान  को  जब  यह  लगता  है  कि  बाकी  सब  लोग ऑर्डिनरी  या  बोरिंग  हैं  और  सिर्फ  आपके  साथ ही  वह  डीप  [संगीत]  या  रियल  बात  कर  सकते
(09:38) हैं,  तो  वह  बाकी  लोगों  से  कटने  लगते  हैं। उन्हें  दिखाएं  कि  उनके  बाकी  दोस्त  या रिश्तेदार  कितने  [संगीत]  सुपरफिशियल  यानी ऊपरी  हैं।  कहें,  तुम्हें  लगता  है  यह  लोग तुम्हारे  बारे  में  परवाह  करते  हैं।  यह सिर्फ  तुम्हारा  चेहरा  देखते  हैं।  तुम्हारी रूह  की  गहराई  नहीं।  जब  आप  उन्हें  यह  यकीन
(09:56) दिला  देते  हैं  कि  सिर्फ  आप  ही  उनके  डार्क साइड  या  सीक्रेट  एंबिशंस  को  एक्सेप्ट  करते हैं,  तो  वह  आपसे  इमोशनली  लॉक  हो  जाती  हैं। अब  उन्हें  डर  लगने  लगता  है  कि  अगर  आप  चले गए,  [संगीत]  तो  उन्हें  दोबारा  कोई  समझने वाला  नहीं  मिलेगा।  वह  पूरी  दुनिया  से  डरकर आपके  साए  में  [संगीत]  छुपती  हैं।  उन्हें
(10:16) यह  मत  कहिए  कि  वह  सुंदर  हैं।  उन्हें  यह कहिए  कि  वह  चुनी  गई  हैं।  भीड़  से  उन्हें अलग  कीजिए  ताकि  भीड़  में  वह  खुद  को  अकेला महसूस  करें  और  सिर्फ  [संगीत]  आपको  ढूंढे। लेकिन  याद  रखिए  यह  पेडेस्टल  तभी  काम  करता है  जब  आप  उनके  लिए  एक्सेस  मुश्किल  रखते हैं।  तो  उन्हें  भीड़  का  हिस्सा  मत  बनने
(10:35) दीजिए।  उन्हें  यह  एहसास  दिलाइए  कि  यह दुनिया  उनके  लायक  नहीं  है।  जब  उन्हें लगेगा  कि  सिर्फ  आप  ही  वह  शख्स  हैं  जो  उनके ट्रू  सेल्फ  को  पहचानते  हैं  तो  वह  आपको  कभी नहीं  छोड़ेंगी  क्योंकि  आप  उनका  आईना  बन चुके  हैं।  वो  आईना  जिसमें  वह  खुद  को  सबसे बेहतरीन  देखती  हैं।  ज्यादातर  मर्द  हमेशा
(10:54) कंसिस्टेंट  रहने  की  कोशिश  करते  हैं।  रोज सुबह  मैसेज  करना,  रोज  हालचाल  पूछना। मैकेवली  कहता  है  कि  जो  चीज  रोज  मिलती  है उसकी  कीमत  कचरे  के  बराबर  हो  जाती  है। सोशियोपैथ्स  एस्थेटिक  ऑफ  केओस  का  इस्तेमाल करते  हैं।  वो  सब  कुछ  इतना  परफेक्ट  और  काम रखते  हैं  कि  सामने  वाला  सेफ  महसूस  करने
(11:17) लगे  और  फिर  बिना  किसी  वजह  के  बिना  किसी लड़ाई  के  एकदम  कोल्ड  हो  जाते  हैं।  शांति से  डर  पैदा  नहीं  होता।  डर  पैदा  होता  है  उस खामोशी  से  जो  तूफान  से  पहले  [संगीत]  आती है।  उन्हें  सुकून  मत  दीजिए।  उन्हें  बेचैनी दीजिए।  इंसान  का  दिमाग  हमेशा  पैटर्न्स  को ढूंढता  है।  जब  आप  एक  पैटर्न  को  बिना  किसी
(11:40) वार्निंग  के  तोड़  देते  हैं  पैटर्न  इंटरप्ट तो  दिमाग  पैनिक  मोड  में  चला  जाता  है। तीन-4  दिन  तक  उन्हें  दुनिया  की  सारी अटेंशन  दें।  उन्हें  लगे  कि  आप  उनके  प्यार में  पागल  हैं।  अचानक  बिना  किसी  वजह  के अपने  मैसेजेस  स्लो  कर  दें।  उनके  मजाक  पर ना  हंसे।  उन्हें  लगे  कि  आपका  ध्यान  कहीं
(12:00) और  है।  उनका  दिमाग  अब  पागलों  की  तरह  रीजन ढूंढेगा।  मैंने  क्या  गलती  की?  क्या  उसे कोई  और  मिल  गई?  क्या  वह  बोर  हो  गया?  जब  वो यह  सवाल  खुद  से  पूछती  हैं,  तो  वह  आपके बारे  में  10  गुना  ज्यादा  सोचने  लगती  हैं। एंग्जायटी  और  अट्रैक्शन  के  बीच  की  लकीर बहुत  पतली  होती  है।  याद  रखिए,  आपने  उन्हें
(12:20) छोड़ा  नहीं  है।  आपने  [संगीत]  सिर्फ  उन्हें अंधेरे  में  रखा  है।  जब  वह  पूछिए  क्या  हुआ, तो  कभी  वजह  मत  बताइए।  बस  कहिए  कुछ  नहीं  बस थोड़ा  बिजी  हूं।  कंफ्यूजन  ही  वो  मिट्टी  है जिसमें  अबसेशन  का  बीज  यानी  सीड  उगता  है। तो  हमेशा  नाइस  मत  रहिए।  कभी-कभी  उन्हें महसूस  होने  दीजिए  कि  आप  उनके  हाथ  से  फिसल
(12:42) रहे  हैं।  जब  उन्हें  आपको  खोने  [संगीत]  का डर  महसूस  होगा  तभी  वह  आपकी  असली  कीमत समझेंगी।  सुकून  दोस्ती  के  लिए  है।  [संगीत] लेकिन  जुनून  हमेशा  केओस  से  पैदा  होता  है। दुनिया  के  99%  मर्द  सिर्फ  ऊपर  ऊपर  की बातें  करते  हैं।  तुम्हारी  आंखें  सुंदर  हैं या  तुम्हारा  ड्रेस  अच्छा  है।  यह  सब  सरफेस
(13:03) लेवल  बातें  हैं।  सोशियोपैथ्स  ऑब्जर्वर्स कर्स  का  इस्तेमाल  [संगीत]  करते  हैं।  वो सामने  वाले  के  माइक्रो  एक्सप्रेशनंस,  उनके बोलने  का  लहजा  [संगीत]  और  उनकी  खामोशी  को पढ़ते  हैं  और  फिर  ऐसी  बात  बोलते  हैं  जो सीधा  उनकी  आत्मा  को  टच  करती  है।  जब  आप किसी  की  रूह  का  वो  हिस्सा  छू  लेते  हैं
(13:22) [संगीत]  जिसे  वह  खुद  से  भी  छुपाते  हैं  तो आप  उनके  मालिक  बन  जाते  हैं।  इसे  कहते  हैं साइकोलॉजिकल  नेकेडनेस।  इंसान  हमेशा मिसअंडरस्टुड  महसूस  करता  है।  हर  किसी  को लगता  है  कि  दुनिया  उसे  नहीं  समझती।  जब  आप उन्हें  कोल्ड  रीड  करते  हैं  तो  उन्हें  लगता है  कि  आपके  पास  कोई  सुपर  [संगीत]  नेचुरल
(13:40) पावर  है  या  आप  उनके  सोलमेट  हैं।  उनकी बातों  में  छिपी  हुई  उदासी  या  उनके  गुस्से के  पीछे  की  वजह  को  पकड़िए।  उनसे  यह  मत कहिए  कि  तुम  दुखी  हो  बल्कि  एक  स्टेटमेंट [संगीत]  दीजिए।  तुम  बाहर  से  कितनी  भीड़ में  रहो  लेकिन  तुम्हारे  अंदर  एक  ऐसी खामोशी  है  जो  हमेशा  एक  ऐसे  इंसान  को  ढूंढ
(13:59) रही  है  जो  तुमसे  बिना  बोले  [संगीत]  बात  कर सके।  यह  सुनते  ही  उनका  दिमाग  शॉक  में  चला जाएगा।  उन्हें  लगेगा  इसने  वो  देख  लिया  जो किसी  ने  नहीं  देखा।  अब  वो  आपके  सामने  पूरी तरह  एक्सपोज्ड  और  वनरेबल  महसूस  करेंगी [संगीत]  जो  उन्हें  आप  पर  डिपेंडेंट  बना देगा।  याद  रखिए  आपको  सवाल  नहीं  पूछना।
(14:19) [संगीत]  आपको  हुक्म  देना  है  उनकी पर्सनालिटी  पर।  अगर  आपका  निशाना  सही  लगा [संगीत]  तो  वह  अपनी  पूरी  जिंदगी  की  कहानी आपके  सामने  खोल  कर  रख  देंगी।  लेकिन  ध्यान रहे  अगर  आपने  गलत  रीड  किया  तो  आप  एक  क्रीप लगेंगे।  इसलिए  पहले  ध्यान  से  ऑब्जर्व कीजिए।  तो  उनके  चेहरे  को  मत  देखिए।  उनके
(14:39) मास्क  के  पीछे  देखिए।  जब  आप  उनकी  डार्क डिजायर्स  [संगीत]  या  उनके  बचपन  के  डर  को पहचान  लेंगे  तो  आपको  उन्हें  मनाने  की जरूरत  नहीं  पड़ेगी।  वह  खुद  ब  खुद  आपकी  तरफ खींची  चली  आएंगी  क्योंकि  आप  उनका  वो सीक्रेट  जानते  हैं  जो  दुनिया  के  लिए  पर्दा है।  कंपटीशन  की  आग  से  बेहतर  कोई  अट्रैक्शन
(14:58) टूल  नहीं  है।  जब  तक  उन्हें  यह  डर  नहीं होगा  कि  कोई  और  आपको  छीन  सकता  है,  तब  तक वह  आपकी  परवाह  [संगीत]  नहीं  करेंगी।  इसे साइकोलॉजी  में  सोशल  प्रूफ  और  प्रीसिलेक्शन कहते  हैं।  जब  एक  महिला  को  लगता  है  कि  आपके पास  ऑप्शंस  हैं  तो  उसकी  नजरों  में  आपकी वैल्यू  अचानक  10  [संगीत]  गुना  बढ़  जाती
(15:19) है।  आपको  किसी  लड़की  की  फोटो  दिखाने  की जरूरत  नहीं  है।  बस  एक  रैंडम  फोन  [संगीत] कॉल  पर  मुस्कुरा  कर  फोन  रख  देना  या  कहना आज  एक  पुरानी  दोस्त  मिलने  वाली  है  तो  शायद [संगीत]  मैं  थोड़ा  लेट  रिप्लाई  करूं।  जब वह  पूछे  कौन  तो  बस  कह  देना  बस  कोई  है  जिसे मैं  मना  नहीं  कर  सकता।  द  रिजल्ट  यह  अधूरी
(15:37) इंफॉर्मेशन  उनके  दिमाग  में  एक  दुश्मन  की तस्वीर  बना  देगी।  वो  सारा  वक्त  यह  सोचने में  निकाल  देंगी  कि  वो  दोस्त  [संगीत]  कौन है।  वो  आपके  लिए  ज्यादा  एफर्ट  डालेंगी ताकि  वह  उस  अननोन  राइवल  से  बेहतर  [संगीत] दिख  सकें।  याद  रखिए  आपको  चीट  नहीं  करना। आपको  सिर्फ  डिजायरेबल  दिखना  है।  उन्हें  यह
(15:58) महसूस  करवाइए  कि  आपका  वक्त  लिमिटेड  है [संगीत]  और  उस  वक्त  के  लिए  बहुत  से  लोग लाइन  में  हैं।  दुनिया  का  नियम  है  [संगीत] लोग  उसी  ट्रेन  के  पीछे  भागते  हैं  जो प्लेटफार्म  छोड़ने  वाली  होती  है।  तो  हमेशा अवेलेबल  रहना  बंद  कीजिए।  अपनी  लाइफ [संगीत]  में  थोड़ा  राज  रखिए  और  उन्हें  यह
(16:15) एहसास  होने  दीजिए  कि  आप  एक  ओपन  ट्रॉफी [संगीत]  है  जिसे  कोई  भी  जीत  सकता  है  अगर उन्होंने  ध्यान  नहीं  दिया।  जब  उन्हें  खोने का  डर  लगेगा  तभी  वह  आपको  पाने  की  [संगीत] कोशिश  करेंगी।  मैकिया  वैली  ने  कहा  था  एक राजा  वही  है  जो  अपना  ताज  खुद  अपने  हाथों से  उतार  कर  फेंकने  की  हिम्मत  रखता  हो।
(16:34) पॉइंट  एक  से  आठ  तक  आपने  जो  भी  सीखा  वो मैनपुलेटिव  लग  सकता  है।  लेकिन  पॉइंट  नाइन उन  सबसे  ऊपर  है।  इसका  मतलब  [संगीत]  है पूरी  तरह  से  परवाह  ना  करना।  अट्रैक्शन  का सबसे  बड़ा  दुश्मन  है  जरूरत  और  अट्रैक्शन का  सबसे  बड़ा  दोस्त  है  तैयारी।  उसे  खोने की  तैयारी।  इंसान  का  दिमाग  डेस्पिरेशन  को
(16:56) 100  मील  दूर  से  सूंघ  लेता  है।  जब  आप  किसी को  पाने  की  कोशिश  करते  हैं  तो  आप  सबमिसिव पोजीशन  में  होते  हैं।  लेकिन  जब  आप एब्सोलुटली  [संगीत]  डिटच्ड  होते  हैं  तो  आप डोमिनेंट  बन  जाते  हैं।  जब  वो  आपसे  गुस्सा हो  या  वो  आपको  घोस्ट  करें  या  वो  किसी  और की  बात  करें  आपका  चेहरा  बिल्कुल  शांत  होना
(17:16) चाहिए।  कोई  रिएक्शन  नहीं,  कोई  गुस्सा नहीं,  कोई  दुख  नहीं।  उन्हें  महसूस  होना चाहिए  कि  आपकी  लाइफ  एक  चलती  हुई  ट्रेन  है। वो  उसमें  बैठे  तो  उनका  नसीब,  वह  उतर  जाएं तो  आपकी  रफ्तार  कम  नहीं  होगी।  यह  केयरलेस एटीट्यूड  उन्हें  पागल  कर  देगा।  वह  सोचेंगी क्या  मैं  इसके  लिए  इतनी  भी  मायने  नहीं
(17:37) रखती  कि  यह  मुझसे  लड़े  और  यही  सवाल  उन्हें आपके  पीछे  दोबारा  भगाएगा। याद  रखिए  जो  मर्द  मौत  से  नहीं  डरता  वही असली  राजा  होता  है  और  जो  मर्द  अकेलेपन  से नहीं  डरता  वही  असली  मास्टरमाइंड  है।  यह टेक्निक  तभी  काम  करेगी  जब  आप  सच  में उन्हें  खोने  के  लिए  तैयार  होंगे।  फेक डिटचमेंट  पकड़ी  जाती  है।  असली  डिटचमेंट  डर
(17:59) पैदा  करती  है।  अब  वक्त  है  इन  नौ  शक्तियों को  मिलाकर  एक  सोशल  गॉड  बनने  का।  तो  यह  थे वो  नौ  राज  जो  500  सालों  से  अंधेरे  में छुपे  हुए  थे।  आज  मैंने  आपके  हाथ  में  एक ऐसी  तलवार  दी  है  जो  किसी  का  भी  दिमाग  चीर सकती  है।  [संगीत]  लेकिन  एक  आखिरी  बात  याद रखना  दुनिया  आपको  बुरा  कहेगी।  लोग  आपको
(18:20) सोशोपैथ  कहेंगे।  आपकी  पुरानी  सिखाई  हुई बातें  आपको  रोकेंगी।  लेकिन  मैक्या  वैली  ने एक  बार  कहा  था  [संगीत]  एक  ऐसे  इंसान  के लिए  जो  हर  वक्त  अच्छा  बनना  चाहता  है  उन लोगों  के  बीच  रहना  उसकी  बर्बादी  का  सबसे बड़ा  कारण  बनता  है।  अगर  आपने  यह  वीडियो यहां  तक  देखी  है  तो  आप  उन  1%  लोगों  में  से
(18:40) हैं  जो  भीड़  से  अलग  सोचने  की  हिम्मत  रखते हैं।  [संगीत]  आप  मास्टरमाइंड  बनने  की  पहली सीढ़ी  चढ़  चुके  हैं।  अब  जाइए  और  अपना  ताज वापस  लीजिए  क्योंकि  यह  दुनिया  उनकी  नहीं है  जो  अच्छे  हैं।  [संगीत]  यह  दुनिया  उनकी है  जो  तैयार